Aucun dump ne sera fourni, car il est important de savoir installer soit même un Linux et de le configurer.

Cependant, il est conseillé d'installer un Arch Linux en physique ou sur une VM en suivant le Wiki d'Arch.
Renseignez vous bien sur Arch et sur sa philosophie.
Pensez bien à installer l'ensemble des paquets de base et de base-devel.
Préférez syslinux à grub.

Une fois l'installation faite, connectez vous en tant que root avec le mdp que vous avez choisi lors de l'installation.

La commande man vous permet d'avoir des informations sur des commandes, de lire le manuel :
man <commande>

Pensez à ajouter un utilisateur (man useradd).
Il peut être intéressant d'être dans les mêmes groupes que vos camarades (si besoin, créez des groupes)

Une fois l'utilisateur créé, il peut être intéressant de donner les droits d'admin à ce dernier.
Pour cela, téléchargé le paquet sudo, puis configurer le fichier via la commande visudo (attention, vous serez sous l'éditeur vi).

yaourt vous permettra d'accéder aux paquets de l'AUR. Il est recommandé d'inclure archlinuxfr dans vos recherches google pour comprendre comment configurer.

Vous pouvez maintenant redémarer et vous connecter en tant qu'utilisateur.
Pour avoir les droits d'admin lorsque vous tapez une commande, précédez là de "sudo".

La commande sudo su vous permet de vous connecter, avec votre mdp, en tant que root.
La commande su vous permet de vous connecter, avec le mdp root, en tant que root.
Evitez de travailler en tant que root.

Vous pouvez installer une interface graphique (préférez i3-wm, awsome ou qtile, voir openbox à xfce, kde et gnome).

Pour i3-wm, téléchargez également rxvt-unicode.
Pensez également à avoir un gestionnaire de session. Téléchargez en un (slim par exemple) et n'oubliez pas de le lancer au démarage (cf wiki arch, slim).

Il est conseillé de travaillé sous zsh et avec emacs.
Téléchargez donc les paquets suivants : emacs-nox zsh
Pour ceux qui ne veulent pas perdre de temps à configurer leur zsh à la main, le paquet grml-zsh-config est plutôt cool.
Pour ceux qui utiliseront emacs, un fichier de config vous est donné pour générer le header (cf norme.txt).
Un navigateur internet vous sera également utile pour télécharger les éléments du projet.

Déplacez le fichier de conf header.el dans /usr/share/emacs/site-lisp/
(Un problème de droit ? Pensez au mot magique).

Les gestionnaires de projet sont intéressant à utiliser.
N'oubliez pas d'installer les gestionnaires de version qui vont avec (git, svn, mercurial etc...)

Votre système est prêt ? Vous pouvez commencer à coder !
